# Создание и настройка репозитория
Первым делом был создан приватный репозиторий. После просмотра нескольких туториалов, я настроил github desktop и мог начинать наботу.

# Написание документов в Markdown
Был изучен синтаксис Markdown

# Создание статического веб-сайта
Для создания статического веб-сайта было решено использовать генератор статических сайтов hugo. Для его изучения использовался [плейлист на ютубе](https://www.youtube.com/playlist?list=PLLAZ4kZ9dFpOnyRlyS-liKL5ReHDcj4G3). После просмотра всех видеоуроков была начата работа над сайтом для проектной практики. Одной из главных особенностей hugo является большая [библиотека](https://themes.gohugo.io/) пользовательских тем, которые упрощают создание веб-сайта. Я выбрал минималистичную тему, которая мне понравилась, имплементировал ее в свой проект и начал изменять ее под свои нужды и добавлять свои страницы.

Поначалу было очень неудобно, ведь тема, которую я использовал добавляла много лишних вещей, о которых я просто не знал, и мне приходилось выискивать нужный мне функционал. Но после настройки основного config файла дело пошло проще, надо было только наполнить созданные страницы контентом. Особых проблем не возникло, разве что нужно было включить raw html input, чтобы использовать html в файлах markdown для дополнительных возможностей кастомизации. Я научился базовым вещам html, например как оцентрировать текст, добавить фото и видео, изменить их размер, добавить отступы между абзацами.

После заполнения всех страниц необходимым контентом, работа над сайтом была завершена.

# Вариативная часть задания

Для вариативной части задания было выбрано [создание игры "Тетрис" на языке C++ с помощью библиотеки SDL](https://javilop.com/gamedev/tetris-tutorial-in-c-platform-independent-focused-in-game-logic-for-beginners/). Поскольку в гайде была использована очень старая версия SDL 2008 года, перед этим было решено ознакомиться с более новой версией SDL, а именно SDL2 2.24.0. Для этого использовался [набор уроков от Lazy Foo](https://lazyfoo.net/tutorials/SDL/index.php), а конкретнее первые 11 уроков, информации из которых достаточно для графического оформления тетриса. *Модификацией проекта* как раз стало обновление устаревшего кода и фикс нескольких багов. С описанием работы проекта можно ознакомиться в [техническом руководстве](developer_guide.md), или с еще более подробным описанием в [первоисточнике](https://javilop.com/gamedev/tetris-tutorial-in-c-platform-independent-focused-in-game-logic-for-beginners/).